# Git por baixo dos panos

## Principais anotações

- Sha1 = Algoritmo de encriptação, gera conjunto de caracteres de 40 dígitos. 
- "comando openssl sha1 + nome do arquivo" - encripta o arquivo

### Blobs

- Contém metadados do git dentro, necessário para manter a encriptação. 
- Os metadados são dados como o tipo do objeto, tamanho da string, tamanho do arquivo, etc.

### Trees

- Armazenam os blobs, também contém metadados. 

### Commit

- Agrupa tudo e ao mesmo tempo também se insere texto e autor, sendo assim, pode escrevem mensagens. 

### Chave SSH

- É uma forma de estabelecer uma conexão segura e encriptada entre duas máquinas. 

### Token de acesso pessoal

- É o que dá acesso para a URL, podendo ser temporário. O caminho no github para gerar uma token de acesso pessoal é ir em settings -> developer settings - > generate new key.

#### Arquivos " Untracked, Tracked, Unmodifieds, Modifieds, Staged"

- **Untracked** - São arquivos que não temos ciência deles. Remover um arquivo, o torna novamente untracked.
- **Tracked** - São arquivos que possuímos ciência dos mesmos. Ou seja, engloba todos os arquivos Unmodifieds, modifieds e stageds.

- **Unmodified** - Como o nome já diz, são arquivos que ainda não foram modificados. Quando se utiliza um comando "git add" o arquivo criado encontra-se neste estágio, pois ainda não foi modificado. Ao commitar um arquivo, ele retorna para o estágio Unmodified
- **Modified** - Ao se editar o arquivo, seja colocar uma vírgula ou modificar o arquivo inteiro, ele passa para este estágio, ficando modificado, ou seja, não será reconhecido como o arquivo inicial.
- **Staged** - Área a qual o arquivo está aguardando para algo, ou seja, ele está se preparando para fazer parte de um commit.